
Case-Var doesn't preserve types for our subst. of linear variables.

```haskell
f y = (\x. case x of _ -> x:1) (h y)
===>
f y = (case x of _ -> x)[h y/x]
===>
f y = (case h y of _ -> h y) -- consume y twice.
```

-- será que é assim que funciona? nós queremos q β-reduc. para coisas lineares seja assim
-- prof: em call-by-need não reduz assim.

```haskell
 (\y = (\x. case x of _ -> x:1) (h y)) e
===>
    let y = e in
       let x = h y in
        case x of _ -> x
===>
       let x = h e_v in
        case x of _ -> x
===>
        case x_v of _ -> x_v
    
```

-- Pensar em lets como em thunks:
-- Deixar o thunk onde está
-- Reduzir o corpo do let
-- Só forçar o thunk quando é preciso.

let w = h y in
case w of z _ -> w


-- ou seja
(\y = (\x. case x of _ -> x:1) (h y)) ...
==>
let x = h y in
case x of z _ -> x


(\x:1 -> e) e'
===β-reduction==>
e[e'/x]
--- or
(\x:ω -> e) e'
===β-reduction==>
let x = e' in e


Sobre a regra nova dos cases, isto já não faz sentido:
(\x:1 -> e) e'
===β-reduction==>
e[e'/x]
Porque podemos efetivamente duplicar recursos.

No call-by-need linear nós sabemos que a variável tem de ocorrer, por isso não
precisamos do thunk (mais vale avaliar logo)
(Por isso é que call-by-need no linear collapsa para call-by-name basicamente (ou call-by-value module non-termination))


Queremos conseguir fazer reescritas como binder-swap serem possíveis, e permitir
o x continuar a ocorrer no corpo do case. Só que ao fazer isso estou a duplicar
o "x" efetivamente. Moralmente é OK porque está a ser avaliado no case. Mas ao
fazer a subst. deixa de ser verdade.

Parece que temos de escolher entre binder-swap e beta-reduction direta para coisas lineares

Se calhar se a variável for linear nunca chegamos a fazer o binder-swap.


Se calhar o reverse-binder-swap por si só não é tratável, no entanto a
composição do reverse-binder-swap com o float-out já é.

Se removermos o case-var, deixamos de conseguir o rev.b.swap só por si, mas a
composição ainda deve dar.

Q: O re.b.swap só por si tem algum interesse?
Q: Será possível fazer o float-out logo após o rev-binder-swap? Prob. not.

Assumindo β-red. em que abs. linear reduz call-by-name
```haskell
(\y = (\x. case x of _ -> x:1) (h y)) e
===>
(\y = (case x of _ -> x)[h y/x]) e
===>
(\y = (case h y of _ -> h y))
```
Prob: sacrificar binder-swap.

------- \Delta bound subst ----------

Statement corrigido:

Γ;Δ,Δ';δ,xΔσ ⊦ e : τ
Γ;Δ;δ' ⊦ e' : σ
==>
Γ;Δ,Δ';δ,δ' ⊦ e[e'/x] : τ

e se x não ocorrer? temos e[e'/x] = e
e apenas sabemos:
Γ;Δ,Δ';δ,xΔσ ⊦ e : τ
onde vamos buscar o Δ''? (o δ' podemos fazer Weaken)

Para isto ser bem tipificado neste caso, Δ'' tinha de ser vazio.
Como não uso o x, mando fora o Δ''.
Se permito fazer Weaken sobre o x, o meu statement de substituição não pode ser este.
Os recursos lineares em e' têm de ser vazios pq x pode não ser usado pq Weakening


\x y -> case K x y of K a b -> (a{x#K1,y#K1},b{x#K2,y#K2})
===>
(a,b) [x/a] [y/b]

x   ; . ⊦ x : σ
x#K1,x#K2,y ; a{x#K1,y#K1},b{x#K2,y#K2} ⊦ (a,b) : τ
==>
x,y;b ⊦ (a,b) [x/a] : τ
x#K1,x#K2,y;b ⊦ (a,b) [x/a] : τ
x#K1,x#K2,y#K1,y#K2;b ⊦ (a,b) [x/a] : τ

=goal=>
x#K1,x#K2,y#K1,y#K2;b ⊦ (x,b) : τ


-- Vamos precisar de uma regra de joining para reconstruir

.;x;. ⊦ x : σ
.;x,y;a{xK1,yK1},b ⊦ (a,b) : τ

* Conclusão: o lemma parece ter ser assim, se não a variável não dá para provar
    pq duplica
* Prov. precisamos de reconstruir o split
Γ;Δ,Δ';δ,xΔσ ⊦ e : τ
Γ;Δ;δ' ⊦ e' : σ
==>
Γ;Δ,Δ';δ,δ' ⊦ e[e'/x] : τ

