Rodrigo:

BTW aquele buraco de que te falei naquela manhã não tem solução -- é mesmo unsound ter reverse binder swap na presença de beta-reduction call-by-name (ou seja, se fizermos reverse binder swap e obtivermos:

   case x of _ -> x

e tivermos beta-reduction call-by-name para aplicação de funções lineares

   (\x:1 -> e) e'    ===beta-red====> e[e'/x]

então isto pode acontecer

   (1) (\x:1 -> case x of _ -> x) (h y)
   ====>
   (2) case h y of _ -> h y

e acabámos de duplicar y, e violamos preservation pq (1) está well-typed mas (2) não está.

tenho uma história boa para contar sobre isto, é bastante interessante.
por isso removi a regra que permitia acontecer o reverse-binder-swap.
mas isto é interessante pq na verdade o (2) pura e simplesmente não é linear - nem semânticamente! ou seja, não é uma limitação do meu sistema de tipos. É uma interação de duas optimizações que pode estragar a linearidade.

Na realidade, no GHC, nunca vamos fazer a transição de (1) para (2) por razões do occurrence analyser (ele não vai achar que aquele case é linear, então não faz aquela redução)

O GHC não o vai fazer pq ele não vai achar que pode fazer a substituição, é um bocado complexo.

Mas se ele tentasse fazer a substituição naquela situação, então sim: o compilador estaria a tramar o utilizador

Imagina:

f ptr = (\x:1 -> case x of _ -> x) (free ptr)

e agora passavas a ter

(case free ptr of _ -> free ptr)
era bué mau se escrevesses código que só fazia free 1 vez mas o compilador te fazia aquilo ^!!!

André:

Estou a dizer o contrário.
No caso do h y, se y for uma variável unboxed o resultado de h y seria sempre igual, certo? Logo o compilador poderia guardar o resultado e nunca o recalcular. Dessa forma y só seria consumido uma vez
Se calhar estou a fazer confusão. (ele queria dizer boxed)
O que eu não percebo é se isso violaria linearidade

Rodrigo:

+-, unboxed é o contrário do que estás a pensar ;)
eu já percebi o que queres dizer, sim! exatamente - se a computação de h y fosse guardada então aquele programa ia ser linear

Essa é a diferença entre beta-reduction call-by-need (lazy evaluation com sharing), e beta-reduction call-by-name (lazy evaluation sem sharing)
Beta-reduction Call-by-need está definido assim
(\x -> e) e' ===> let x = e' in e
enquanto que a call-by-name não usa um let, (repara que o let significa que estamos a criar um thunk - ou seja, a guardar o resultado da computação. Call-by-name é que é
(\x -> e) e' ===> e[e'/x]

No fim, isto mantêm linearidade:

(1) (\x. case x of _ -> x) (close ptr) ==> let x = close ptr in case x of _ -> x

Enquanto que isto viola:

(2) (\x. case x of _ -> x) (close ptr) ==> case close ptr of _ -> close ptr

No caso (1), o ptr só é closed uma vez.
